---
layout: post # 使用的布局（不需要改）
title: java类库 # 标题
# subtitle:                            #副标题
date: 2019-02-01 # 时间
author: Lubibo # 作者
header-img:  #这篇文章标题背景图片
catalog: true # 是否归档
tags: #标签
  - java类库
---

## <center> java常用工具类总结 </center>

1. 字符串类
    - String：字符串常量，内容不可改变。
    - StringBuffer：字符串变量，线程安全。
    - StringBuilder：与StringBuffer类似，非线程安全。
    - 比较：
        - String 类型和 StringBuffer 类型的主要性能区别其实在于 String 是不可变的对象, 因此在每次对 String 类型进行改变的时候其实都等同于生成了一个新的 String 对象，然后将指针指向新的 String 对象，所以经常改变内容的字符串最好不要用 String ，因为每次生成对象都会对系统性能产生影响，特别当内存中无引用对象多了以后， JVM 的 GC 就会开始工作，那速度是一定会相当慢的。
        - java.lang.StringBuilder一个可变的字符序列是5.0新增的。此类提供一个与 StringBuffer 兼容的 API，但不保证同步。该类被设计用作 StringBuffer 的一个简易替换，用在字符串缓冲区被单个线程使用的时候（这种情况很普遍）。如果可能，建议优先采用该类，因为在大多数实现中，它比 StringBuffer 要快。两者的方法基本相同。

2. Runtime类
    - 说明：该类主要用来存储程序运行时的相关属性，采用的是单例模式，用户不能自己创建Runtime对象，由系统自动实例化。
    - 常用方法：**long类型的使用，一般是在表示内存大小和时间的时候。**
        - static Runtime getRuntime()：获取 Runtime对象。
        - public long 	maxMemory()：返回jvm尝试使用的最大内存的大小，以字节为单位。
        - public long 	totalMemory()：返回jvm所有内存的大小，以字节为单位。
        - public long 	freeMemory()：返回可用内存大小，以字节为单位。
        - public void 	gc()：执行垃圾回收。
        - public Process exec(String command) throws IOException：执行本地程序。

3. System类：
    - 说明：public final class System extends Object。包含了一些有用的类属性和方法，不能被用户实例化。
    - 常用方法：
        - public static void arraycopy(Object src,int srcPos,Object dest,int destPos,int length):数组拷贝。
        - static long 	currentTimeMillis()：以毫秒为单位表示的当前时间。Unix Time是以1971年1月1日00:00:00作为起始时间。可以用来计算程序执行时间。
        - static void 	gc()：跟Runtime的gc方法一样。
        - 还有就是设置属性和获取属性以及标准输入输出流。

4. 数字操作类
    - Math：
    - Random：
    - 大数字类：

5. 日期处理类
    - Date：位于java.util包，也是数据库（Oracle）中对应的Date类。
        - 构造方法：
            - Date()：无参构造，表示当前日期时间。
            - public Date(long date)：接受long型参数，将long类型转为Date类型。
        - 常用方法：
            - public long getTime()：将Date类型转为long类型。
    - SimpleDateFormat：java.text包，该包是一个国际化程序包。
        - 构造方法：SimpleDateFormat(String pattern)
        - 常用的方法：
            - String 	format(Date date)：将Date转化为String类型，这个方法是在SimpleDateFormat的直接父类DateFormat中定义的。
            - Date 	parse(String source)：将String类型变成Date类型，这个方法也是在SimpleDateFormat的直接父类DateFormat中定义的。
        - 常用的转换格式：年（yyyy）、月（MM）、日（dd）、时（HH）、分（mm）、秒（ss）、毫秒（SSS）
        - 例子：<br>
        ```java
        public static void main(String[] args) throws ParseException {
                long cur = System.currentTimeMillis();
                Date date = new Date(cur);//long类型转为Date类型
                System.out.println(date);
                System.out.println(date.getTime());//Date转为long类型

                SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS");
                String str = sdf.format(date);//Date转为String类型。
                System.out.println(str);

                String time = "2011-11-11 11:11:11.11";
                Date newDate = sdf.parse(time);//String 转为Date类型
                System.out.println(newDate);
            }
        ```
    - Calendar：位于java.util包，主要用于日期的简单计算。这是一个抽象类，但是在抽象类里面直接提供了一个静态方法来获取Calendar对象。
        - static Calendar 	getInstance()：获取Calendar对象
        - Date 	getTime()：返回Date类型。
        - int 	get(int field)：Returns the value of the given calendar field.field一般可以是：年月日时分秒毫秒等。

6. 比较器
    - Comparable<T>:需要进行对象之间的比较时可以将比较的规则在compareTo方法中。
        - 定义：public interface Comparable<T>
        - 方法：int compareTo(T o)
        - 例子：<br>
            ```java
            public class ComparableTest {
                public static void main(String[] args) {
                    Book[] books = new Book[]{
                            new Book("java", 56.5),
                            new Book("python", 55.2),
                            new Book("scala", 66.6)
                    };
                    Arrays.sort(books);
                    System.out.println(Arrays.toString(books));//將數組變成字符串輸出
                }
            }

            class Book implements Comparable<Book> {
                String name;
                double price;

                public Book(String name, double price) {
                    this.name = name;
                    this.price = price;
                }

                @Override
                public int compareTo(Book o) {
                    if (this.price > o.price) {
                        return 1;
                    } else if (this.price < o.price) {
                        return -1;
                    } else {
                        return 0;
                    }
                }

                @Override
                public String toString() {
                    return this.name + "\t" + this.price;
                }
            }
            ```
    - Comparator<T>:由于在设计的初期可能没有考虑到要实现对象数组的排序，导致对象类没有继承Comparable接口，所以无法进行对象数组的排序；为了弥补设计的错误，从而设计了Comparator接口。该接口也称“挽救接口”。位于java.util包下。
        - 定义：@FunctionalInterface public interface Comparator<T>
        - 方法：int compare(T o1,T o2)
        - 例子：
        ```java 
        public class ComparatorTest {
            public static void main(String[] args) {
                House[] houses = new House[]{
                        new House("四室一廳",1100000),
                        new House("三室一廳",1000000),
                        new House("三室兩廳",1500000)
                };
                Arrays.sort(houses, new HouseComparator());
                System.out.println(Arrays.toString(houses));
            }
        }

        class House{
            String type;
            double price;

            public House(String type, double price) {
                this.type = type;
                this.price = price;
            }

            @Override
            public String toString() {
                return this.type + "\t" + this.price;
            }
        }

        class HouseComparator implements Comparator<House> {
            @Override
            public int compare(House o1, House o2) {
                if (o1.price > o2.price) {
                    return 1;
                } else if (o1.price < o2.price) {
                    return -1;
                } else {
                    return 0;
                }
            }
        }
        ```
